# Função `ajustarPosicaoUl`

Esta documentação descreve a função JavaScript `ajustarPosicaoUl`, que é responsável por ajustar a posição dos elementos de âncora e `<ul>` com base nos parâmetros fornecidos. Essa função é ativada quando o evento `DOMContentLoaded` é disparado no objeto `window`.

## Uso

```javascript
window.addEventListener('DOMContentLoaded', function() {
  // @func #001 Matriz de parâmetros para posicionar os elementos de âncora e <ul>
  var parametrosArray = [
    {
      linkSelector: '.an-categorias',
      ulSelector: '.nav-categs-departments',
      alinharDireita: true,
      toleranciaX: 27,
      toleranciaY: 14
    },
    {
      linkSelector: '.an-conta-usuario',
      ulSelector: '.nav-conta-user-departments',
      alinharDireita: true,
      toleranciaX: 77,
      toleranciaY: 10
    }
  ];

  // @func #001 Como usar:
  ajustarPosicaoUl(parametrosArray);
});
```

## Descrição

A função `ajustarPosicaoUl` é usada para posicionar os elementos de âncora e `<ul>` em uma página da web. Ela recebe um parâmetro `paramsArray`, que é uma matriz de objetos de parâmetros para cada conjunto de elementos. Cada objeto de parâmetro contém as seguintes propriedades:

- `linkSelector` (String): Um seletor CSS que identifica os elementos de âncora.
- `ulSelector` (String): Um seletor CSS que identifica os elementos `<ul>`.
- `alinharDireita` (Booleano opcional): Um valor booleano que indica se os elementos `<ul>` devem ser alinhados à direita. O valor padrão é `false`.
- `toleranciaX` (Número opcional): Um número que especifica a tolerância horizontal para posicionar os elementos `<ul>`. O valor padrão é `0`.
- `toleranciaY` (Número opcional): Um número que especifica a tolerância vertical para posicionar os elementos `<ul>`. O valor padrão é `0`.

A função percorre a matriz `paramsArray` e, para cada conjunto de elementos, realiza as seguintes ações:

1. Obtém os elementos de âncora e `<ul>` com base nos seletores fornecidos.
2. Itera sobre os elementos de âncora e `<ul>` correspondentes.
3. Obtém as coordenadas e dimensões do elemento de âncora.
4. Calcula a posição e altura do `<ul>` com base nos parâmetros fornecidos.
5. Define as propriedades CSS `left`, `top` e `height` do `<ul>` para posicionar corretamente o elemento.

## Comportamento Detalhado

A função `ajustarPosicaoUl` segue os seguintes passos para posicionar os elementos `<ul>`:

1. Para cada objeto de parâmetro em `paramsArray`, execute as seguintes etapas:
   1. Obtenha os elementos de âncora correspondentes usando o seletor `linkSelector`.
   2. Obtenha os elementos `<ul>` correspondentes usando o seletor `ulSelector`.
   3. Para cada par de elementos de âncora e `<ul>` correspondentes, execute as seguintes etapas:
   
2. Obtenha as coordenadas do canto superior esquerdo do elemento de âncora usando `offsetLeft` e `offsetTop`.

   2. Obtenha a largura do elemento de âncora usando `offsetWidth`.
   3. Obtenha a largura do `<ul>` usando `offsetWidth`.
   4. Se `alinharDireita` for `true`, defina a posição horizontal do `<ul>` como `(linkOffsetLeft + linkWidth - ulWidth + toleranciaX + 'px')`. Caso contrário, defina a posição horizontal como `(linkOffsetLeft + toleranciaX + 'px')`.
   5. Defina a posição vertical do `<ul>` como `(linkOffsetTop + link.offsetHeight + toleranciaY + 'px')`.
   6. Defina a altura do `<ul>` como `ul.clientHeight + 'px'`.

## Exemplo

Considere o seguinte exemplo:

```html
<a class="an-categorias">Categorias</a>
<ul class="nav-categs-departments">...</ul>

<a class="an-conta-usuario">Conta do Usuário</a>
<ul class="nav-conta-user-departments">...</ul>

<script>
  // @func #001 Matriz de parâmetros para posicionar os elementos de âncora e <ul>
  var parametrosArray = [
    {
      linkSelector: '.an-categorias',
      ulSelector: '.nav-categs-departments',
      alinharDireita: true,
      toleranciaX: 27,
      toleranciaY: 14
    },
    {
      linkSelector: '.an-conta-usuario',
      ulSelector: '.nav-conta-user-departments',
      alinharDireita: true,
      toleranciaX: 77,
      toleranciaY: 10
    }
  ];

  // @func #001 Como usar:
  ajustarPosicaoUl(parametrosArray);
</script>
```

Neste exemplo, a função `ajustarPosicaoUl` é chamada no evento `DOMContentLoaded` e recebe uma matriz de parâmetros `parametrosArray`. Cada objeto de parâmetro especifica os seletores dos elementos de âncora e `<ul>`, bem como outras configurações opcionais, como alinhamento à direita e tolerâncias horizontal e vertical.

A função ajustará a posição dos elementos `<ul>` de acordo com os parâmetros fornecidos, resultando em um layout personalizado para cada conjunto de elementos de âncora e `<ul>`.

