00.07 [-s-Aula 7 🔽]  requerimento do arquivo autoload

Nesse código, está sendo feito um requerimento do arquivo autoload.php localizado no diretório LIB. Essa linha require './LIB/autoload.php'; é usada para incluir o arquivo autoload.php no seu script PHP.

Descrição:
===========

**Autoload.php**

O arquivo autoload.php geralmente contém a lógica para o carregamento automático de classes, usando a funcionalidade de autoload do Composer. O autoload permite que você carregue automaticamente as classes do projeto, sem a necessidade de fazer require ou include manualmente para cada arquivo de classe.

Após o require do autoload.php, é criada uma nova instância do objeto Smarty. O Smarty é um mecanismo de template para PHP que fornece recursos avançados de renderização de templates. Ele é frequentemente usado para separar a lógica de negócios da camada de apresentação em um aplicativo web.

Portanto, nesse trecho de código, o arquivo autoload.php é incluído, permitindo o carregamento automático de classes, e uma nova instância do objeto Smarty é criada para uso posterior no projeto.

Lembrando que é necessário ter o Smarty instalado no diretório LIB e configurado corretamente para que essa linha funcione sem erros.

***código php***
```php
<?php

require './LIB/autoload.php';

$email = new Smarty();

?>
```

**Renderizando usando smarty**

Esse arquivo de modelo será renderizado pelo Smarty, substituindo as variáveis e blocos dinâmicos (se houver) com os valores correspondentes antes de ser enviado como resposta ao navegador.

O Smarty é um mecanismo de template para PHP que permite separar a lógica de apresentação da lógica de negócios em aplicativos web. Ele fornece recursos avançados para renderização de templates, como variáveis, loops, condicionais, herança de templates, entre outros.

Espero que isso ajude a entender o conteúdo do arquivo index.tpl e como ele se encaixa em um projeto que utiliza o Smarty como mecanismo de template. 

***código tpl (formato tpl, mas formatado como html)***
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Index</title>
</head>
<body>
    <h1>Página carregada com o Smarty</h1>
</body>
</html>
```

Obs.: no próximo commit será mostra o carregamento de fato usando o smarty template.

