# **00.09 [-s-Aula 9 🔽] define uma classe chamada Template que estende a classe Smarty.**

Este commit define uma classe chamada `Template` que estende a classe `Smarty`. Essa classe personalizada permite configurar os diretórios de template, compilação e cache do Smarty.

Aqui está a explicação do código:
====
```php
Class Template extends Smarty{
    function __construct()
    {
        parent:: __construct();
        $this->setTemplateDir('VIEW/');
        $this->setCompileDir('VIEW/COMPILE/');
        $this->setCacheDir('VIEW/CACHE/');
    }
}
```

- A classe `Template` é definida usando a palavra-chave `class` seguida pelo nome da classe.
- A classe `Template` estende a classe `Smarty`, indicada pelo `extends Smarty`. Isso significa que a classe `Template` herda todos os métodos e propriedades da classe `Smarty`.
- O método construtor `__construct()` é definido para a classe `Template`. Esse método é executado automaticamente quando um objeto da classe `Template` é instanciado.
- Dentro do construtor, a primeira linha `parent::__construct();` chama o construtor da classe pai `Smarty`. Isso garante que todas as configurações e comportamentos da classe `Smarty` sejam preservados na classe `Template`.
- As três linhas seguintes configuram os diretórios do Smarty:
  - `$this->setTemplateDir('VIEW/');` define o diretório onde os arquivos de template estão localizados. Nesse caso, os arquivos de template devem estar no diretório `VIEW/`.
  - `$this->setCompileDir('VIEW/COMPILE/');` define o diretório onde os arquivos compilados dos templates serão armazenados. Nesse caso, os arquivos compilados serão armazenados no diretório `VIEW/COMPILE/`.
  - `$this->setCacheDir('VIEW/CACHE/');` define o diretório onde os arquivos de cache serão armazenados. Nesse caso, os arquivos de cache serão armazenados no diretório `VIEW/CACHE/`.

Essa classe `Template` personalizada permite encapsular a configuração do Smarty em uma classe separada, tornando mais fácil e organizado configurar os diretórios do Smarty em um projeto.

Para usar essa classe `Template`, você pode instanciá-la da seguinte maneira:
====
```php
$template = new Template();
```

A partir desse objeto `$template`, você pode acessar os métodos e propriedades da classe `Smarty`, além de ter as configurações de diretório já definidas.

Espero que isso esclareça o código e seu propósito. Se você tiver mais perguntas, sinta-se à vontade para perguntar!

Observações:

- Veja como era o código anterior no **index.php**:
```PHP
<?php

require './LIB/autoload.php';

$smarty = new Smarty();

$smarty->setTemplateDir('VIEW/');
$smarty->setCompileDir('VIEW/COMPILE/');
$smarty->setCacheDir('VIEW/CACHE/');


// Valores para template
$smarty->assign('NOME', 'Herbert Pinheiro');
$smarty->display('index.tpl'); // usando a biblioteca smart, essa deve ser sempre a última linha;


?>
```

- Veja como está agora o código no **index.php**:

```PHP
<?php

require './LIB/autoload.php';

$smarty = new Template();

// Valores para template
$smarty->assign('NOME', 'Herbert Pinheiro');
$smarty->display('index.tpl'); // usando a biblioteca smart, essa deve ser sempre a última linha;
?>
```

Para não ficar precisando repetindo código: criamos um class chamada template que extende a class Smarty. Neste caso, instanciamos a class **Template** `$smarty = new Template();` para setar os diretórios a partir do Smarty.

- Também foi necessário mudar o composer.json, criando o autoload apontando para as classes criado no **MODEL**
```JSON
{
    "require": {
        "smarty/smarty": "~3.1",
        "phpmailer/phpmailer": "^6.8.0"
    },
    "config": {
        "vendor-dir": "LIB/"
    },
    "autoload": {
        "classmap": ["MODEL/"]
    }
    
}
```



