Documentação do Método onButtonClicked da Classe customSelc
===========================================================

O método `onButtonClicked` é um método da classe `customSelc` que é responsável por exibir e posicionar uma lista de opções ao clicar em um botão e ajustar a posição da lista de opções para que ela caiba na janela do navegador.


Esse código Javascript é um método chamado `onButtonClicked` de uma classe chamada `customSelc`. O método é acionado quando um botão (`btnOpts`) é clicado e uma lista de opções (`ulOptions`) deve ser exibida ou ocultada.

O método começa limpando o console e imprimindo uma mensagem de rastreamento com o `console.trace`. Em seguida, ele obtém a largura do botão (`btnWidth`) usando a propriedade `offsetWidth`.

Se a lista de opções já estiver visível, o método remove a classe "show" da lista de opções e remove a classe "active" do botão. Caso contrário, o método define a posição e a largura da lista de opções, adiciona a classe "show" à lista de opções e a classe "active" ao botão.

O código também cria uma nova promessa (`optionsPromise`) que é resolvida quando a transição da lista de opções termina. Quando a promessa é resolvida, o método verifica se a lista de opções está cortada na parte inferior da janela usando a propriedade `getBoundingClientRect()`.

Se a lista de opções estiver cortada, o método calcula a nova posição superior (`newTop`) da lista de opções e a define usando a propriedade `style.top`.

Em resumo, esse código é responsável por exibir e posicionar uma lista de opções ao clicar em um botão e ajustar a posição da lista de opções para que ela caiba na janela do navegador.


Parâmetros
----------

*   `btnOpts`: um elemento do tipo botão que será clicado para exibir a lista de opções.
*   `ulOptions`: um elemento do tipo lista de opções que será exibido ou ocultado quando o botão for clicado.

Comportamento do Método
-----------------------

1.  O método limpa o console e imprime uma mensagem de rastreamento com o `console.trace`.
2.  O método obtém a largura do botão (`btnOpts`) usando a propriedade `offsetWidth`.
3.  Se a lista de opções já estiver visível, o método remove a classe "show" da lista de opções e remove a classe "active" do botão. Caso contrário, o método define a posição e a largura da lista de opções, adiciona a classe "show" à lista de opções e a classe "active" ao botão.
4.  O método cria uma nova promessa (`optionsPromise`) que é resolvida quando a transição da lista de opções termina.
5.  Quando a promessa é resolvida, o método verifica se a lista de opções está cortada na parte inferior da janela usando a propriedade `getBoundingClientRect()`.
6.  Se a lista de opções estiver cortada, o método calcula a nova posição superior (`newTop`) da lista de opções e a define usando a propriedade `style.top`.

Event Listener
--------------

O método `onButtonClicked` adiciona um event listener para a transição da lista de opções usando o método `addEventListener("transitionend", () => {...})`. Esse event listener aguarda o término da transição da lista de opções e resolve a promessa `optionsPromise` quando a transição termina.

Propriedades do Elemento
------------------------

*   `getBoundingClientRect()`: é usado para obter as coordenadas de um elemento na página. É usado para determinar se a lista de opções está cortada na parte inferior da janela.
*   `offsetHeight`: é usado para obter a altura de um elemento, que é usada para calcular a nova posição superior da lista de opções caso ela esteja cortada na parte inferior da janela.

Uso específico do método 
---

javascript

```javascript
const customSelector = new customSelc();
const btnOpts = document.querySelector('.btn-options');
const ulOptions = document.querySelector('.ul-options');

btnOpts.addEventListener('click', function() {
  customSelector.onButtonClicked(btnOpts, ulOptions);
});
```

    Este código cria uma nova instância da classe `customSelc`, obtém o botão e a lista de opções da página e adiciona um event listener     para o clique do botão. Quando o botão é clicado, o método `onButtonClicked` é chamado com os parâmetros `btnOpts` e `ulOptions`,     que exibe ou oculta a lista de opções e ajusta sua posição para que ela caiba na janela do navegador, se necessário.


Uso da class em si.
---

javascript
```JS
// * istancia da class customSelc 
/* * Selecionar um opção (estilo menu dropdown) */
const myDropdown = new customSelc({
    customSelc: '.customSelc',
    btnOptsSelector: '.btnOpts',
    ulOptionsSelector: '.ulOptions',
    liOptsSelector: '.liOpts',
    btnClear: '.clearSelc'
})
```
