Documentação do código para alternar entre abas de um painel de slides
======================================================================
01.74 [-s,-pré-backend] 👍 @func alternarAbaPainel(event).MD

Código
```JS
    function alternarAbaPainel(event, params) {
        const painelSelector = params.painelSelector || '.slide-painel';
        const tabSelector = params.tabSelector || '.actions-tab';
        const painelActiveClass = params.painelActiveClass || 'slide-painel-active';
        const tabActiveClass = params.tabActiveClass || 'actions-tab-active';

        const tabPainel = this.getAttribute('painel');
        const tabIndex = this.getAttribute('tab');

        const slidePaineis = document.querySelectorAll(`${painelSelector}[painel="${tabPainel}"]`);
        slidePaineis.forEach(slidePainel => {
            slidePainel.classList.remove(painelActiveClass);
        });

        const slidePainelAtivo = document.querySelector(`${painelSelector}[painel="${tabPainel}"][painelIndex="${tabIndex}"]`);
        slidePainelAtivo.classList.add(painelActiveClass);

        const tabsPainel = document.querySelectorAll(`${tabSelector}[painel="${tabPainel}"]`);
        tabsPainel.forEach(tabPainel => {
            tabPainel.classList.remove(tabActiveClass);
        });

        this.classList.add(tabActiveClass);
    }

```

Este é um código JavaScript que fornece uma função para alternar entre diferentes abas de um painel de slides. Ele é usado em conjunto com uma página HTML que contém elementos de abas e elementos de painel de slides.

Este código JavaScript define uma função chamada `alternarAbaPainel` e a utiliza para alternar entre diferentes abas de um painel de slides. A função espera dois parâmetros: um objeto de evento e um objeto de parâmetros que pode conter as seguintes propriedades opcionais:

*   `painelSelector`: o seletor CSS usado para selecionar os elementos do painel de slides.
*   `tabSelector`: o seletor CSS usado para selecionar os elementos da aba.
*   `painelActiveClass`: a classe CSS adicionada aos elementos do painel de slides quando estão ativos.
*   `tabActiveClass`: a classe CSS adicionada aos elementos da aba quando estão ativos.

A função usa os parâmetros para localizar os elementos relevantes do painel de slides e alternar entre eles. Quando uma aba é clicada, a função é chamada passando o objeto de evento e os parâmetros como argumentos.

A primeira parte da função remove a classe `painelActiveClass` de todos os elementos do painel de slides com o atributo `painel` correspondente ao valor do atributo `painel` da aba clicada.

Em seguida, a função adiciona a classe `painelActiveClass` ao elemento do painel de slides com o atributo `painel` correspondente ao valor do atributo `painel` da aba clicada e o atributo `painelIndex` correspondente ao valor do atributo `tab` da aba clicada.

A terceira parte da função remove a classe `tabActiveClass` de todos os elementos da aba com o atributo `painel` correspondente ao valor do atributo `painel` da aba clicada.

Finalmente, a função adiciona a classe `tabActiveClass` ao elemento da aba clicada.

O código finalmente define um ouvinte de evento para cada elemento da aba, que chama a função `alternarAbaPainel` com os parâmetros definidos anteriormente sempre que uma aba é clicada.


Instalação
----------

Não é necessária nenhuma instalação, basta incluir o código JavaScript na sua página HTML e chamar a função `alternarAbaPainel` quando apropriado.

Uso
---

Para usar a função `alternarAbaPainel`, você precisará:

1.  Definir os elementos de abas e painel de slides na sua página HTML.
2.  Incluir o código JavaScript na sua página HTML.
3.  Chamar a função `alternarAbaPainel` quando o usuário clicar em uma aba.

### Definindo os elementos de abas e painel de slides

O código espera que você tenha elementos HTML que representem as abas e os painéis de slides. Cada aba deve ter um atributo `painel` que corresponde ao valor do atributo `painel` dos elementos de painel de slides correspondentes. Cada elemento de painel de slides deve ter um atributo `painel` que corresponde ao valor do atributo `painel` da aba correspondente.

Por exemplo:

html

```html
<div class="actions">
  <div class="actions-tab" painel="1" tab="1">Primeira aba</div>
  <div class="actions-tab" painel="1" tab="2">Segunda aba</div>
  <div class="actions-tab" painel="1" tab="3">Terceira aba</div>
</div>

<div class="slide-container">
  <div class="slide-painel" painel="1" painelIndex="1">Conteúdo da primeira aba</div>
  <div class="slide-painel" painel="1" painelIndex="2">Conteúdo da segunda aba</div>
  <div class="slide-painel" painel="1" painelIndex="3">Conteúdo da terceira aba</div>
</div>
```

### Incluindo o código JavaScript

Você pode incluir o código JavaScript em sua página HTML entre as tags `<script>` e `</script>`. É recomendável que você coloque o código dentro de um arquivo separado e inclua-o em sua página HTML usando a tag `<script>`.

html

```html
<script src="caminho/para/o/arquivo/js"></script>
```

### Chamar a função `alternarAbaPainel`

Para usar a função `alternarAbaPainel`, você precisará chamar a função sempre que o usuário clicar em uma aba. Você pode fazer isso adicionando um ouvinte de eventos para cada elemento de aba na sua página HTML.

javascript

```javascript
const tabs = document.querySelectorAll('.actions-tab');
tabs.forEach(tab => {
  tab.addEventListener('click', function (event) {
    const params = {
      painelSelector: '.slide-painel',
      tabSelector: '.actions-tab',
      painelActiveClass: 'slide-painel-active',
      tabActiveClass: 'actions-tab-active'
    };
    alternarAbaPainel.call(this, event, params);
  });
});
```

Parâmetros
----------

A função `alternarAbaPainel` espera dois parâmetros: um objeto de evento e um objeto de parâmetros que pode conter as seguintes