00.000 - [Estrutura Básica] -v1.0.0

# Estrutura Básico do Flash card Bars 

Essa estrutura de pastas do projeto web Flash card Bars. Aqui está uma descrição geral da estrutura:

- CONTROLLER: Esta pasta contém os arquivos do controlador, responsáveis por manipular as requisições e gerenciar a lógica de negócios.
- LIB: Essa pasta contém várias subpastas relacionadas às bibliotecas utilizadas no projeto.
  - ANIME:  Contém arquivos relacionados a animações ou algum framework de animação.
  - composer: Contém arquivos relacionados ao gerenciador de pacotes Composer.
  - JQUERY: Contém arquivos relacionados à biblioteca jQuery.
  - lib.hdev.icon.fonte: Contém arquivos de ícones ou fontes personalizadas.
  - phpmailer: Contém arquivos relacionados à biblioteca PHPMailer, que é usada para enviar e-mails através de PHP.
  - smarty: Contém arquivos relacionados ao Smarty, um mecanismo de template para PHP.
- MODEL: Essa pasta contém os arquivos relacionados ao modelo de dados, como classes de conexão com o banco de dados, configurações e outras classes relacionadas.
  - SQL:  Contém arquivos SQL com instruções de banco de dados.
- VIEW: Essa pasta contém os arquivos relacionados à interface do usuário.
  - COMPILE: Contém arquivos compilados ou gerados durante a execução do projeto.
  - IMAGES: Contém imagens relacionadas à interface do usuário.
  - TEMA: Contém arquivos relacionados ao tema ou estilo visual do projeto.
- Outros arquivos:
  - .htaccess: É um arquivo de configuração usado pelo servidor web Apache para controlar o comportamento do diretório ou da aplicação.
  - composer.json: É um arquivo usado pelo Composer para gerenciar as dependências do projeto.
  - composer.lock: É um arquivo gerado pelo Composer para registrar as versões exatas das dependências instaladas.
  - composer.phar: É o arquivo executável do Composer.
  - composerUpdate.bat: Possivelmente é um script em lote do Windows usado para atualizar as dependências do Composer.
  - erro.php:  É uma página de erro personalizada.
  - index.php: É o arquivo principal do projeto, responsável por receber as requisições e iniciar o fluxo de execução.

Esta é uma visão geral da estrutura de pastas e arquivos.



# **Documentação da classe Config**

A classe `Config` contém informações básicas e de configuração utilizadas em um site chamado "Flash card Bars". Essas informações abrangem o URL do site, detalhes de pasta, informações do banco de dados e configurações para o uso do PHPMailer. Abaixo estão as descrições dos membros da classe `Config`:

**Membros da classe:**
- `SITE_URL`: Uma constante que armazena o URL base do site, no exemplo fornecido é "http://localhost/2_WEB".
- `SITE_PASTA`: Uma constante que indica a pasta na qual o site está localizado, no exemplo é "Mercado-Virtual".
- `SITE_NOME`: Uma constante que define o nome do site, neste caso é "Flash card Bars".
- `SITE_EMAIL_ADM`: Uma constante que especifica o endereço de e-mail administrativo do site, no exemplo é "mv@498y-0,12346.9.".

- `BD_HOST`: Uma constante que armazena o nome do host do banco de dados, no exemplo é "localhost".
- `BD_USER`: Uma constante que define o nome de usuário do banco de dados, no exemplo é "root".
- `BD_SENHA`: Uma constante que indica a senha do banco de dados, no exemplo está vazia, o que significa que não há senha definida.
- `BD_BANCO`: Uma constante que especifica o nome do banco de dados usado pelo site, no exemplo é "mercadovirtual".
- `BD_PREFIX`: Uma constante que define um prefixo para as tabelas do banco de dados, neste caso é "mvweb_".

- `EMAIL_HOST`: Uma constante que armazena o nome do host do servidor SMTP usado para envio de e-mails, no exemplo é "smtp.gmail.com".
- `EMAIL_USER`: Uma constante que indica o endereço de e-mail usado para autenticação no servidor SMTP, no exemplo é "mercadovirtual@gmail.com".
- `EMAIL_NOME`: Uma constante que define o nome exibido para o remetente dos e-mails enviados pelo sistema, neste caso é "Contato Flash card Bars".
- `EMAIL_SENHA`: Uma constante que contém a senha do e-mail usado para autenticação no servidor SMTP, no exemplo está vazia, o que significa que não há senha definida.
- `EMAIL_PORTA`: Uma constante que especifica a porta a ser usada para a conexão com o servidor SMTP, no exemplo é 587.
- `EMAIL_SMTPAUTH`: Uma constante booleana que indica se a autenticação SMTP deve ser usada, neste caso é TRUE.
- `EMAIL_SMTPSECURE`: Uma constante que especifica o tipo de criptografia a ser usada para a conexão SMTP, no exemplo é "tls".
- `EMAIL_COPIA`: Uma constante que indica um endereço de e-mail para cópia de todas as mensagens enviadas, no exemplo é "mv@498y-0,12346.9.".

Essas constantes fornecem informações e configurações importantes para o funcionamento do site "Flash card Bars", incluindo o URL base, informações do banco de dados e configurações do PHPMailer para envio de e-mails. Certifique-se de ajustar essas configurações adequadamente para o ambiente do seu projeto.

Observação: É importante lembrar que a exposição de informações sensíveis, como senhas, em arquivos de configuração não

 é uma prática recomendada em ambientes de produção. Certifique-se de proteger adequadamente essas informações ao implantar seu site em um ambiente real.

___Class config___
```PHP
<?php
class Config{
    // INFORMAÇÕES BÁSICAS DO SITE;
    const SITE_URL = "http://localhost/2_WEB",
        SITE_PASTA = "Flash-card-bars",
        SITE_NOME = "Flash card bars",
        SITE_EMAIL_ADM = "flashcardbar@gmail.com";
 
    // INFORMAÇÕES DO BANCO DE DADOS
    const BD_HOST = "localhost",
        BD_USER = "root",
        BD_SENHA = "",
        BD_BANCO = "flashcardbars",
        BD_PREFIX = "fcbweb_";

    // INFORMAÇÕES PARA PHP MAILLER
    const EMAIL_HOST = "smtp.gmail.com",
        EMAIL_USER = "flashcardbar@gmail.com",
        EMAIL_NOME = "Contato Flash Card Bars",
        EMAIL_SENHA = "",
        EMAIL_PORTA = 587,
        EMAIL_SMTPAUTH = TRUE,
        EMAIL_SMTPSECURE = "tls",
        EMAIL_COPIA = "flashcardbar@gmail.com";
}
?>
```

Dentro do código, há uma classe chamada `Config` que contém constantes que armazenam informações de configuração relacionadas ao site "Flash card Bars". A seguir, são fornecidos comentários explicando cada seção do código:

- `// INFORMAÇÕES BÁSICAS DO SITE;`: Esta seção contém informações básicas do site, como URL, pasta, nome e e-mail administrativo. Essas informações são armazenadas em constantes.

- `// INFORMAÇÕES DO BANCO DE DADOS`: Esta seção contém informações de configuração do banco de dados, como host, usuário, senha, nome do banco de dados e prefixo de tabela. Essas informações são armazenadas em constantes.

- `// INFORMAÇÕES PARA PHP MAILLER`: Esta seção contém informações de configuração do PHPMailer, incluindo host SMTP, usuário de e-mail, nome exibido, senha, porta, autenticação SMTP, segurança SMTP e endereço de cópia. Essas informações são armazenadas em constantes.

As constantes definidas na classe `Config` são acessíveis globalmente dentro do código e podem ser usadas para configurar corretamente o site "Flash card Bars" em relação ao URL, banco de dados e envio de e-mails.

É importante observar que, se necessário, as informações sensíveis, como senhas, devem ser protegidas adequadamente e não devem ser expostas em arquivos de configuração públicos, especialmente em ambientes de produção. Certifique-se de adotar medidas adequadas de segurança ao lidar com informações confidenciais em seu código.


# **Documentação da classe Rotas**

A classe `Rotas` contém métodos estáticos que lidam com a definição e obtenção de rotas relacionadas ao site "Flash card Bars". Essas rotas são baseadas nas configurações fornecidas pela classe `Config`. Abaixo estão as descrições dos membros e métodos da classe `Rotas`:

**Membros da classe:**
- `public static $pag`: Uma variável estática que armazena o nome da página atualmente sendo acessada. O valor dessa variável pode ser definido e acessado de qualquer lugar do código.

- `private static $pasta_controller`: Uma variável estática que armazena o nome da pasta onde os controladores estão localizados. No exemplo fornecido, o valor é "CONTROLLER".

- `private static $pasta_view`: Uma variável estática que armazena o nome da pasta onde as views estão localizadas. No exemplo fornecido, o valor é "VIEW".

**Métodos da classe:**
- `static function get_SiteHOME()`: Um método estático que retorna a URL base do site. A URL base é construída concatenando o valor da constante `SITE_URL` da classe `Config` com o valor da constante `SITE_PASTA` da classe `Config`.

- `static function get_SiteRAIZ()`: Um método estático que retorna o caminho raiz do site no sistema de arquivos do servidor. O caminho raiz é construído concatenando o valor de `$_SERVER['DOCUMENT_ROOT']` com o valor da constante `SITE_PASTA` da classe `Config`.

Esses métodos permitem obter a URL base e o caminho raiz do site "Flash card Bars" de forma conveniente, usando as configurações fornecidas pela classe `Config`. Essas informações podem ser úteis para construir URLs de redirecionamento, incluir arquivos de controladores e visualizações, entre outras operações relacionadas ao roteamento dentro do site.

Certifique-se de ajustar as configurações da classe `Config` adequadamente para corresponder ao ambiente do seu projeto e utilizar corretamente os métodos da classe `Rotas` de acordo com suas necessidades.

___Class Rotas___

```PHP
<?php 

Class Rotas{

	public static $pag; // Variável estática que armazena o nome da página atualmente sendo acessada.

	private static $pasta_controller = 'CONTROLLER'; // Nome da pasta onde os controladores estão localizados.

	private static $pasta_view = 'VIEW'; // Nome da pasta onde as views estão localizadas.

	/**
	 * Obtém a URL base do site.
	 *
	 * @return string URL base do site.
	 */
	static function get_SiteHOME(){
		return Config::SITE_URL . '/' .Config::SITE_PASTA;
	}

	/**
	 * Obtém o caminho raiz do site no sistema de arquivos do servidor.
	 *
	 * @return string Caminho raiz do site no sistema de arquivos do servidor.
	 */
	static function get_SiteRAIZ(){
		return $_SERVER['DOCUMENT_ROOT'] . '/' .Config::SITE_PASTA;
	}
}
?>
```
Dentro do código, foram adicionados comentários explicativos para cada seção relevante:

- `public static $pag;`: Variável estática que armazena o nome da página atualmente sendo acessada. Essa variável pode ser modificada e acessada de qualquer lugar do código.

- `private static $pasta_controller = 'CONTROLLER';`: Variável estática que armazena o nome da pasta onde os controladores estão localizados. No exemplo fornecido, o valor é "CONTROLLER".

- `private static $pasta_view = 'VIEW';`: Variável estática que armazena o nome da pasta onde as views estão localizadas. No exemplo fornecido, o valor é "VIEW".

- `static function get_SiteHOME()`: Método estático que retorna a URL base do site. A URL base é construída concatenando o valor da constante `SITE_URL` da classe `Config` com o valor da constante `SITE_PASTA` da classe `Config`.

- `static function get_SiteRAIZ()`: Método estático que retorna o caminho raiz do site no sistema de arquivos do servidor. O caminho raiz é construído concatenando o valor de `$_SERVER['DOCUMENT_ROOT']` com o valor da constante `SITE_PASTA` da classe `Config`.

Esses comentários fornecem informações sobre os membros e métodos da classe `Rotas`, auxiliando na compreensão do código e na utilização adequada dos recursos oferecidos por essa classe.

Relação entras as duas classes:
================================

A classe `Rotas` está relacionada à classe `Config` por meio do uso das constantes definidas nesta última classe. A classe `Config` armazena informações de configuração, como URLs, pastas, credenciais de banco de dados e configurações do PHPMailer.

A classe `Rotas` utiliza as constantes definidas na classe `Config` para obter informações relevantes para o roteamento dentro do site "Flash card Bars". Por exemplo, o método `get_SiteHOME()` da classe `Rotas` utiliza as constantes `SITE_URL` e `SITE_PASTA` da classe `Config` para construir a URL base do site, retornando assim a URL completa do site.

Da mesma forma, o método `get_SiteRAIZ()` da classe `Rotas` utiliza a constante `SITE_PASTA` da classe `Config` em conjunto com `$_SERVER['DOCUMENT_ROOT']` para obter o caminho raiz do site no sistema de arquivos do servidor.

Através dessa relação, a classe `Rotas` pode acessar as informações de configuração definidas na classe `Config` e utilizá-las para construir URLs, caminhos de arquivos e executar operações relacionadas ao roteamento dentro do site.

É importante destacar que, para que a classe `Rotas` possa utilizar corretamente as constantes da classe `Config`, é necessário incluir a classe `Config` no arquivo onde a classe `Rotas` está sendo utilizada, ou utilizar um mecanismo de autoload para carregar automaticamente as classes necessárias.

Dessa forma, a classe `Rotas` depende da classe `Config` para obter informações de configuração relevantes para o roteamento, permitindo que o site "Flash card Bars" seja configurado e navegado adequadamente.

Dentro do código fornecido, a classe Rotas utiliza as constantes definidas na classe Config para obter informações relevantes para o roteamento no site "Flash card Bars".

O método get_SiteHOME() utiliza as constantes SITE_URL e SITE_PASTA da classe Config para construir a URL base do site. A URL é formada concatenando o valor de Config::SITE_URL com Config::SITE_PASTA. Assim, o método retorna a URL completa do site.

O método get_SiteRAIZ() utiliza a constante SITE_PASTA da classe Config em conjunto com $_SERVER['DOCUMENT_ROOT'] para obter o caminho raiz do site no sistema de arquivos do servidor. O caminho é formado concatenando o valor de $_SERVER['DOCUMENT_ROOT'] com Config::SITE_PASTA. O método retorna o caminho raiz do site.

Essas duas funções exemplificam como a classe Rotas utiliza as constantes da classe Config para obter informações cruciais para o roteamento no contexto do site "Flash card Bars".



Considerações Finais
===========

- O arquivo Conexao.class.php será padronizado posteriomente na versão 1.0.1
- Essa Estrutura Básica serve para outros projetos, adaptando as constantes em Config.cass.php e Rotas.class.php.


